--&&本影片由￡cXcY-QQ群:377633162￡
根据官方字幕校订&&--
[2010 江潭市]
没拿包的直接过
背包要安检  后面排队
没包的直接走
带包的后面排队 过安检
包要过安检
后面没包的直接过
先生 我们有规定
所有的包都得过安检
只是一些被子
先生 所有的包都得过安检
这就是一些被子和行李
你怎么不听劝呢
有个人
- 前面的人把他拦住  - 让开
站住
都让开
- 让开 都让开 - 站住
把前面那个人拦住
站住 站着别动
站住 站住 别动 站着别动
别动 把箱子放下
都让开
把箱子放下
箱子里面是什么
我这有炸弹
[警察]
人都退后
别拍了 别拍了 不要拍了 不要拍了
各小组马上疏散现场围观群众
我现在是在新城文化广场地铁三号线始发站
今天下午四点钟左右
有一名身份不明的男子
携带行李箱闯入
在袭击两名安保人员后
声称箱内有爆炸物
现在嫌犯和疑似爆炸物
就在地铁3B出口内的
二十米左右的位置
整个建筑物下方是刚刚
运营的三号线地铁
上方是206省道
地铁内的所有群众都已疏散完毕
上方的道路也已经进行了封锁
但是由于地理位置的特殊性
一旦发生爆炸
将会造成不可估量的损失
所以我们已经把嫌犯
引到了地铁出口
狙击手就位了吗
已经在对面大楼就位完毕
嫌犯有很强的防范意识
在地铁出口内一直都隐藏的很深
这给狙击手
造成了一定的视线障碍
现在箱子里到底是什么
我们都不知道
没有我的命令谁也不许开枪
- 是 - 是
给我瓶水
我去吧
都退后
退后  都不怕死是吧
好 那我们就同归于尽
大家一起死
目标无法锁定
都退后
往后撤
[特警]
我是市公安局
刑警大队队长任玥婷
我是来帮你的
我不管你是谁 我不相信你
你有什么要求 跟我谈
我把枪放下
- 你来干什么吗 - 我现在慢慢的向你走过来
你有什么要求
那你听着
让你们的人走开
给我准备车
送我离开这里
不然我就把你们都炸死
可以 我给你准备车
好
渴吗
不要给我耍花样
想喝水吗
我不渴
- 放心了吧 - 好
慢慢地送过来
站住 站住
把水放下
退后
炸 炸啦 要炸啦
马上把疑似爆炸物
转移到空旷地点
已进行探测排查
排爆手上前确认
沉默的真相
第一集
大家打起精神来啊 加把劲
都给我挖深一点
芦苇那边去个人给我掏一掏
是杨队
你干嘛呢 毛手毛脚的
[警犬]
严队 总算把你等来啦
- 说说情况  - 好
前段时间
一个刚参加完高考的女学生
半夜打车之后失联了
我们刚刚锁定了犯罪嫌疑人
那家伙 当天就出车祸死了
根据目击者的线索
受害人的尸体 应该就埋在江边
案发之后
接连下了好几天大雨
- 现场被破坏了 - 老马 来 这边有毛发
再加上那么大块地 怎么找啊
尸体稍微埋深一点
警犬都闻不出来
我们都挖了好几天了
一点眉目都没有
这不 前几天高考放榜
那个女生考了个本市的理科状元
上面要求我们 一周之内必须破案
我实在没办法了
才把您请过来
都别挖了
砍些竹子来
快 快 削竹子
来几个人 发给大家
闻到异味立刻汇报
- 好嘞 - 好
杨队 找到了
本台记者从市公安局专案组了解到
三个月前 发生在我市的地铁抛尸案
目前已进入刑事诉讼阶段
下面来聊聊我市明星企业卡恩集团
股价暴跌百分之八十事件
有内部人士称 他们原本承建的
姓名
张超
年龄
四十六岁
职业
律师
箱子里的尸体怎么回事
是我杀的
- 怎么样 - 任队
招了吗
嫌犯已经承认 人是他杀的
具体过程还在交代
态度还挺配合
死者是他朋友
据说是因为债务纠纷
一时冲动失手杀了人
他叫张超 开了家律师事务所
专接刑诉案
在江潭市还挺有名气
张超
好像在哪听过啊
问问他杀人之后
把尸体带到地铁站做什么
杀人后 为什么把尸体带到地铁站
抛尸
带到地铁站抛尸
我是想坐地铁
到市郊的秀水山
然后 把尸体抛到湖里去
张超
我劝你还是老实交代
争取宽大处理
一个正常人的逻辑
怎么可能选择坐地铁到郊区去抛尸
为什么不开车
是
我开始
是准备自己开车
杀了人以后
我非常害怕
喝了很多的酒
因为最近
本市酒驾查的非常严
被交警拦下来
发现尸体
所以无奈之下
就选择了叫出租车
来我帮你吧
- 没事没事 - 不用不用不用
[出租]
好 谢谢 谢谢 谢谢
走了师傅
师傅 我们快一点好吗
- 我赶时间 - 好
快到了 快到了
怎么了
- 要紧吗 - 没事没事
怎么开的车啊 这是
对不起对不起对不起
你前面突然停下来 我
- 堵车啦 - 没刹住啊
看这撞的 这怎么着
对不起 对不起 对不起
都 都凹进去了 你看
报警吧咱们  咱们报警吧
- 报警啊  - 对
好 好 好
撞车以后
我实在是没有办法了
我想
地铁三号线
是通往市郊的
所以我估计
安保可能比较松散
所以就想碰碰运气
那你为什么说箱子里是炸弹
当时
周围都是警察还有保安
我无路可去了
所以
所以脑子一糊涂
就说箱子里有炸弹
这就是你所谓炸弹的遥控器
这就是一个玩具车的遥控器
刚才我已经说过了
出门前我喝了很多的酒
神志不清
迷迷糊糊的
就把玩具车钥匙放到了口袋里了
曹
待会跟顾队说一声
张超是刑辩律师
对我们的工作很了解
要仔细审 别让他钻了漏子
明白 放心吧任队
辛苦了兄弟
说说你的作案过程
你是如何杀死的受害者
当时
场面很混乱
再最后借我一次啊
我借 我借 我借
你早这么说不就好了吗
我也记不太清了
我不想的
勒死的
那是从正面还是背面
借给你 我借给你 我
应该是正面吧
你再好好想想 确定是正面
那也许是背面
我的确是记不清啦
借给你 我借给你啊
当时
在那找了一截废弃的电线
之后
我把电线扔到了阳台
找到了
老马 怎么样了
结果出来了吗
出来了
你看
死者的手指上
留下了大量张超的皮肤血液组织
[鉴定文书]
电线上的指纹与张超的也匹配
还有啊
电线上的勒痕与死者的勒痕是
完全吻合
可以确定的是 这个信号线呢
就是造成死者机械性窒息的凶器
那太好啦
我现在就向局里汇报
一鸣
我是觉得这个事儿呢
还是有点怪怪的
怎么啦
也说不上来
总感到有一点
太完美太顺利
还有一件事我不清楚
你看啊
这电线 头上这点划痕
是从哪来的
我的侄子呢
是专门安装有线电视的
我问过他
他说也不知道这是从哪里来的
你把实物给我看看
这你都没分析出来
我跟你说吧 这只有两种可能
第一 就是犯罪嫌疑人在作案过程中
指甲留下的划痕
第二 就是在日常使用当中
与工具摩擦留下的痕迹
你觉得呢
有点意思啊
你啊 别老一天疑神疑鬼的
我看你是最近查案查得呀
有点神经衰弱
你这样
你等这案子结了以后
好好回家休息几天
放松放松
我走啦
[江潭看守所]
我记得你 任队
张超 张大律师
二十九岁进政法大学教书
三十一岁
破格提拔为史上最年轻的教授
三十四岁成为政法学院的副院长
本来您再熬几年就能当上院长
但是因为爱上了一个女学生
为了避嫌您放弃了一切净身出户
三十六岁又白手起家
创办了江东律师事务所
在过去的十年里
律所一共接手了
一千一百一十六起案子
几乎从未失手过
名震江潭市政法界
张律师
我有个问题
大学教授 刑辩律师
这两个称呼
您更喜欢哪一个
我只是个杀人犯
在一千一百一十六起案子中
好像唯一一次失手的
就是给检察官江阳
做无罪辩护的那次吧
没错
这对一个刑辩律师来说
很正常
一千一百一十六起案子
有上百件一件比一件棘手
您在法庭上唇枪舌战
都能一举拿下
为什么偏偏江阳的案子不上诉呢
他是你的学生
你的得意弟子
你们之间到底存在着多大的仇恨
才会导致你亲手杀了他
你后悔吗
做都做了
有什么可后悔的
[3.12新城广场地铁案通报会]
[地铁抛尸现场照片]
犯罪嫌疑人叫张超
曾是大学政法系的教授
后来辞职当了律师
张超对杀害江阳的整起案件
供认不讳
死者叫江阳
曾是平康县检察院的一名检察官
就在案发前两天 两人因争吵打架
惊动了派出所
派出所里有出警记录
- 你也吃莫小仙呐 - 这是3月11日晚上七点左右
小区监控拍下的视频
你看咱们任队还挺上相的
3月12号 在地铁三号线始发站
新城文化广场站
一名神秘男子拖着一个沉重行李箱
进入地铁站
过安检时 工作人员发现他有些异常
于是上前询问
该男子语无伦次
突然踢翻工作人员
并号称箱内有炸弹
警方第一时间赶到现场
刑警队大队长任玥婷出面调停
成功将其制服
人群疏散后
排爆专家上前打开行了李箱
你吃完饭送一下江潭晚报
发现里面竟然是一具
成年男性的尸体
据悉 该抛尸男子名叫张超
曾是一名大学教授
后来辞职当了律师
- 对了 那个自动售货机顺便也修一下 - 目前 正在接受警方调查
死者叫江阳曾是一名检察官
还因为不法行为坐过两年大牢
[地铁三号线惊现抛尸案]
- 干嘛呢 - 搞什么呀
一天到晚神经兮兮的
真是的
任队
也就是说现在已经百分之百确认
张超就是凶手
以上就是这次内部会议的全部内容
[江潭晚报社]
陈主编
我跟江阳的案子跟这么久了
我采访手记都写了有上百页
现在江阳突然遇害整个计划全打乱了
所以 我想做一期地铁抛尸案的特刊
晓倩啊
这个想法挺好的
现在全市上上下下 都在盯着这个案子
加个班 赶紧弄
好 我这就去办
玥婷
赵局
会议之前
我又去看守所问了张超几个问题
我现在有种直觉
这里面肯定有事
什么事啊
目前还没有头绪
你说张超会不会有别的企图
这个案件目前证据链已经齐全
下一步将移交检察院
你可以将你的发现
和检察院的同志进一步沟通
千万不要漏掉任何一个细节
明白
[312地铁抛尸案事件始末]
[江潭晚报]
师姐
咱们那个案情回顾
不到几个小时点击量已经破一百万了
别看了早点回家吧
明天就开庭了
还有场恶仗要打呢
师姐
你紧张什么
张超被判死刑
这已经是板上钉钉的事啦
那可不好说
明天还不知道会发生什么事呢
摄像机多备块电池啊
[审判长 审判员]
被告人张超
涉嫌故意杀人罪
由江潭市公安局侦查终结
3.12地铁抛尸案将于今日开庭审理
庭审结果本台将继续关注
及时向大家
[被告人]
被告
你对起诉书所展示的证据
是不是有异议
我很害怕
对于死者
以及死者家属
我感到深深的歉疚和不公
然而今天我感受最多的
是巨大的困惑
因为我不明白为什么我
今天我会站在这里
接受谋杀的指控
这一定是一个巨大的误会
因为
我从来都没有杀过人
三月十二号 我根本就不在江潭市
肃静
江阳出狱后
张超便把房子免费借给江阳住
两人后来却因债务问题经常闹不和
江阳遇害当晚
[江潭市 省公安厅]
老赵
今天一早我接到电话
上级机关
表示对这个案子的深切关注
我们一直强调法制社会
法制社会的特点是什么
就是人字当头 民字为重
我们政法系统也一直强调疑罪从无
可你们倒好
三下五除二把这个案子给做实了
你们动作还挺干净麻利的
高厅长
您批评的都对
其实这个案子当时在细节上
再谨慎一些就好啦
回去我马上成立一个
3.12大案专案组
把刑警队的骨干力量
都抽调上来
争取把这个案子
早日查个水落石出
你们局里不是有个破案高手吗
听说很邪气啊
你说的是严良吧
如果可以的话
还是让他加入专案组吧
好
[爱子 严晓东之墓]
[慈父严良 母舒岚]
严队这把太给力了
要不然呢
咱们哥几个
怎么交差啊
满上满上满上
听好了今天跟我们严队
好好喝几杯 听见没
- 好 - 好
来来来
- 热闹啊  - 赵局来啦
还真让我猜中了
坐坐坐
- 来来来  - 都坐别客气
- 您这 坐  - 好好好 - 来 赵局
这是我和我老头子送的
还有呢 每人都有
谢谢明洋妈
- 慢慢吃啊  - 好好好
- 赵局 您慢点 您坐  - 好
明洋家的馄炖还是这么香
行
拿个杯
怎么样
家里事都处理完啦
老赵啊
你是为了地铁抛尸案来的吧
这什么事都躲不过你小子这双眼
你可是省厅高副厅长
钦点的大将啊
老赵啊
上回说的事
没解决呢吧
你总提这旧茬
行
我今天给你打包票
只要你把地铁抛尸案给我破了
明洋的事我亲自跑一趟省厅
说到做到啊
我骗过你
早啊
- 任队早 - 早
任队
严良
什么情况
赵局请过来的
顾队
任队
给你买的早餐
谢啦
这有点果仁啊 大家分着吃
严良
醒啦
我给你介绍认识一下
赵局
认识一下
这位是严良
这是小顾
这以后就在咱们专案组
这是任队
你认识她
玥婷啊
严良 是高副厅长钦点过来
配合你工作的
希望你们紧密合作
怎么是他呀
这是我们的严良 严队长
我知道
严良 严警官
前几年轰动全国的雪人杀人案
就是你破的
你能来这个专案组
我非常高兴
希望专案组
能够早日抓住真凶
还我清白
眼镜不错啊
多少钱买的
这个
是我太太买的 我不太清楚
[2010年 06月 22日 星期六]
严良这小子邪乎得很
看看他葫芦里到底卖的什么药
你近视多少度啊
左眼300 右眼350
之前审讯的录像我都看过了
没戴眼镜
戴眼镜在看守所 是需要审批的
开庭之前我需要看很多材料
所以就申请了这个
地铁抛尸案的时候 没戴眼镜
法庭翻供的时候你戴了眼镜
不应该啊
你戴的又不是老花镜
平时你都怎么上班
我自己开车
江潭市的交通情况怎么样
早晚高峰还是比较拥堵的
可是比起北京上海这样的一线城市
好很多
那不开车的时候 你怎么上班
打车
也坐地铁
地铁三号线刚刚运行不久
而且是通往市郊
3月12号之前你坐过吗
那段时间
我实在是太忙了
有点记不起来了
人不是你杀的
当时为什么要认罪
可尸体
毕竟是在我这找到的
我当时很害怕
一时糊涂 就认罪了
脑袋糊涂了好几个月
开庭的时候突然清醒了
严警官
我以前是大学政法系的教授
还当过十年的刑辩律师
各类案子我看了很多
所以
难免想的多一些
其实认罪当天我就后悔了
毕竟人不是我杀的
可是
这个事情闹的实在是太大了
我担心
在看守所如果翻供的话
会有很大难度
所以就想要等开庭的时候
说出实情
也许只有这样子才能够自保吧
那如果江阳不是你杀的
为什么在他指甲的前端
发现了大量属于你的
皮肤和血液组织呢
在他遇害之前
我们曾经发生过口角
还动过手
当时我的脖子
胳膊上
有很多他的抓痕
那次闹得实在是太大了
邻居都报警了
估计
应该是那个时候留下来的吧
那这么说
江阳这个人
不是特别爱干净啊
除非他一整天不洗手
要不然
不可能提取到属于你的皮肤组织
即使他这个人比较邋遢
洗手敷衍了事
也只能提取到微量的DNA
我说的都是实情
张超
我劝你还是老实交代
我一直都在积极配合
严警官
至于江阳有没有洗手
我不清楚
不过也许
我们打架以后
他就被人控制了
一直到被害就没有机会洗手呢
你这完全就是狡辩
张律师
我觉得你说的挺有道理
给我们办案提供了一种新的思路
我就是想不清楚一点
人肯定不是你杀的
你非得跑到地铁里边儿
闹出这么一出来
即使能够翻供
这编造 故意传播虚假恐怖信息罪
最少得判三到五年
你说你图什么呢
严警官
你能负责专案组
让我看到了希望
你们有二十四天的时间
彻查这个案件
如果一切顺利的话
第二十四天
所有的真相
都会看到的